[Musique] c'est un petit peu notre daniel casado version version version chloé elle aussi la cvs d'enfer pour ceux qui ont suivi l'émission de la semaine dernière d'ailleurs j'encourage tout le monde tous ceux qui suivent actuellement le live d'aller revoir les rubriques de la semaine dernière celle de daniel casado celle de johann hay salam celle de eli khayat celle qui j'ai oublié et bien honte à moi celle de johanna rosenbaum a évidemment bref et de david rigg trigano superbe public bref elle aussi jean donc que chloé votre ligne un cv d'en faire puisque lé nôtre elle est entre autres lauréates écoutez bien lauréate du grand prix d'architecturé associés et fondatrice de l'agencé architecture avec son mari
meyer qui lui aussi viendra j'espère certainement nous faire coucou prochainement chloé lui ont ouvert leurs agences à tel aviv dix ans après leur agence parisienne chloé donc architectes attention dplg alors elle m'a dit chloé j'insiste beaucoup beaucoup sur le dp lgd psg alors moi j'ai fait un petit peu mes recherches et figurez-vous que des pdg c'est quelqu'un c'est non pas du tout tpg c'est presque ça c'est diplôme par nos gouvernements aux diplômés par le gouvernement et ouais le titre des bergers apparaît office en france en belgique dont dépassent consenti à la possibilité de mettre des pnj architectes nom des pâleurs j'allais te lire si tu ne parles et experts le titre est un jeu extrêmement précis le titre
dplg c'est-à-dire diplômés par le gouvernement apparaît officiellement en 1914 par décret mais c'est réellement tout on s'en fout un mec en 1941 monnaie à la création de l'ordre des architectes que le diplôme est imposé oui et l'inscription attendre obligatoire wikileaks à partir de cette date diplôme d psg est reconnu comme un gage de qualité puisqu'il demande combien d'années d'études 6,7 bravo à ces plans d'études elle le sait elle l'a fait à tous les lésions wii qui essayent de vente c'est pour ceux qui ont doublé as tu écoutes on corrigera wiki six ans d'études bravo en tout cas chloé cette semaine va nous apprendre comment faire du chic pour pas trop cher et moi eh bien figurez-vous ça m'intéresse bonsoir oui
oui ça maintenant soir à tous pour répondre à ta question on peut être architecte et pas des psg en france on peut être architecte des usa est diplômé de l'école spéciale d'architecturé et on peut être aussi architecte et naïs c'est l'école d'architecturé de strasbourg qui a un statut un peu spécial c'est quoi le mieux mais c'est dégagé à non mettre les trois sont quasiment équivalents et l'architecte dplg et le seul architecte les autres architectes n'en sont pas réellement ils sont soit décorateur soit architecte d'intérieur mais bon c'est simple voilà c'est un terme qui étoffe qui est un peu généraliste et seuls les architectes dplg des usa et anaïs ont le droit par exemple de construire des
bâtiments publics et de s'inscrire à l'ordre des architectes alors comment ça se passe en israël quand on est architecte en france et qu'on débarque ici en israël ben ça se passe ce qui va les équivalences donc il ya une d une traduction est une reconnaissance du diplôme qui se fait de manière on va dire administrative est un peu technique on passe devant une commission pour que qui vérifient un petit peu tout ça et il y à une équivalence pratique qui dépendent d'eux on va dire de l'expérience de chacun et qui nécessitent un stage un passage dans l'examen donc pareil devant une commission comme comme tous les autres architectes israéliens donc le stage ces trois ans normalement donc ceux qui ont plus ou moins
d'expérience peuvent réduire cette durée obligatoire quelle est la vision je te pose la question parce qu'on en a un petit peu parlé dans un autre contexte la vision d'un architecte français des architectes des constructions qu'on voit ici en israël est ce que est ce que ça vous plaît ce que ce que vous sentez épanouie quand vous voyez ces constructions on va lancer le débat lancé le débat ici non je dis ça mais les infiltrations d'eau les murs pas droit est tous à la lady mond haussmannien de paris oui de tel aviv alors c'est pas c'est le problème est vive yapo yapi n'ya pas toujours de problèmes mais c'est pas du tout la même façon de travailler le blé blé bâtiment ne se construisent pas de la même
manière et les projets ne se conçoit pas de la même manière donc voilà quand on arrive ici faut un se faire une raison et deux si on a envie de se battre pour enfin de se battre de changer des choses à chacun de se faire battre oui après bon l'architecte a pas l'architecte enfin il ya eu beaucoup de le travail et le le projet a été vachement séparés en plusieurs personnes qui viendront chacun un bout de quelque chose et donc ça fait beaucoup de monde et finalement pas beaucoup de responsables en fait donc personne n'est responsable de rien et après on finit par mettre le tout sur la faute de l'architecte alors qu'en israël il a pas autant de poids que ce qu'on a en france dans la conception et dans la le suivi
de la réalisation du projet voilà donc à d'autres d'autres personnes qui gravitent autour et qui sont parfois et souvent plus importants que l'architecte donc c'est pour ça que du coup on arrive par trouver des choses un peu un peu folle ici chloé moi je veux savoir comment on peut faire de la bonne déco sans se ruiner alors l'idée d'abord là je suis parti sur faire une déco chic donc la déco chic elle a quelques codes et après ça dépend en respectant ses codes on peut trouver pour qu'on peut trouver des choses pour tous les budgets l'idée c'est de respecter c'est de respecter un petit peu les astuces et les conseils que je vais vous donnez donc d'abord premier conseil la sobriété la sobriété c'est le maître mot d'une
déco chic c'est à dire il faut pas d accès pour ça qu'on dit boire au construire vont choisir exactement bravo alors ce brille était plutôt dans l'est dans les couleurs et les matières que mes mais on peut boire au restaurant chic et donc faut pas trop en faire mais faut le faire bien donc du coup les couleurs blanc gris crème tout ça ça va être très très utilisé mes deuxièmes astuces pour pas tomber dans le fade il va falloir contrasté donc qu'est ce que ça veut dire ça veut dire que sur certes certains pans de murs dans des corridors dans les couloirs dans des entrées pour marquer un espace plus qu'un autre on va oser des couleurs plus foncées alors je t'enfonce encore c'est dommage qu'on voit pas les photos ce sera coupée
au montage buck du coup et a battu voire regarde voilà donc là on est plutôt dans la sobriété alors des couleurs claires il n'y a pas de se marche pas dessus et puis ça reste chic alors si tu cites arrive à passer direct radoucissement du théâtre donc l'idée du contraste c'est de réhausser un petit peu de réhausser un petit peu le les tons neutres et les tons clairs pour amener ce côté un petit peu un petit peu chic des couleurs profondes alors ça peut être du noir ça peut être du bleu marine ça peut être la fameuse couleur taupe je serai bien et puis ça peut être du verre aussi alors ce qui marche aussi qui peut être intéressant c'est pas que de travailler des pans de murs ou des niches ou voilà des espèces comme ça que
ça peut être aussi de travailler sur les soubassements de mur donc de choisir une couleur différente pour pour les soubassements ça revient très tendance en ce moment et puis ça permet alors si on a un escalier ou si on a voilà un couloir un peu long et est monotone ça peut ça peu un petit peu participé à l'animation des courses j'ai un couloir sans faire une chance tu peux pour le mois prochain fait une chanson a du coup du contraste on arrive à au noir et blanc alors le noir et blanc ça reprend un petit peu les deux les deux astuces principal c'est à dire que on a à la fois la sobriété à la fois du contraste et le noir et blanc c'est un classique de la déco chic ça reste un incontournable de l'élégance ça veut
dire mettre des meubles noir sur des murs blancs aux meubles de dents sur le mur noir voilà par exemple si on a un intérieur tout blanc on peut avoir des coussins noir un tapis noir on peut avoir un cadre qui va être dans une une illustration une une oeuvre qui va être dans les teintes dans les teintes noir après ça peut être valable sur toutes les pièces donc quand les photos vont finalement arrivé on verra qu'on peut le faire à la fois dans une salle de bain à la fois dans une chambre à la fois dans un salon dans une salle à manger on peut vraiment avoir du noir et blanc partout et ça se caractérise par soit des accessoires soient carrément la pièce maîtresse un canapé un fauteuil dans un espace voilà soit alors on peut aussi
faire tout noir avec de l'accessoire blanc après faut vouloir il faut oser mais c'est super chiant c'est à dire donc tous nous a dit éviter d'avoir des enfants pour être chic ça tu vas pas te faire des amis ce soir ses deux enfants tocsin pose pas de problème faut attendre qu'ils grandissent viendrai chic après ouais alors on évite de faire des très grosses pièces en noir on va priver la petite vieille zappé entier noah enfin par six et du cuir et ça fait un peu monsieur cissé des matières des matières très sympa va forcément du cuir le sol pour encore plus de chic une petite touche de doré alors la petite touche de doré c'est la tendance du moment un petit peu partie du des codes du chic et donc la petite puce de doré c'est
pour égayer c'est pour amener c'est pour attirer un peu la lumière et puis voilà il faut par contre évitez d'en faire de trop parce que là du coup on va vite fait tomber dans le peut dans le hall un verre dans l'effet inverse du chic ça plutôt être dans le kitsch et donc ça va surtout être sûr de l'accessoire décade éventuellement un petit liseré sur un coussin comme on a vu voilà un miroir des sur les luminaires éventuellement des choses comme ça parce qu'on nous a indiqué que la rubrique s'appeler un intérieur chic sans se ruiner alors là effectivement c'est très chic est-ce que c'est cher ce genre d'accessoire alors pas du tout on trouve ce genre d'accessoire aujourd'hui dans tous les types de magasins alors on y
serait bon je vais pas citer les marques mais en israël tu peux y a pas de 16,6 non mais tout ce qui est par exemple à raum fox home h&m où on a même golfe afin tout toutes ces boutiques qui sont qui sont vraiment apporté de porte-monnaie proposent ce type de ce type d'objet l'idée c'est de savoir choisir et de savoir associer les choses donc c'est pas forcément acheter un canapé très cher la peinture blanche la peinture noire bas ça coûte pas grand chose l'idée c'est de savoir les mariés et de savoir les choisir donc si on veut par exemple faire une chambre à coucher très chic et ben on va éviter d'acheter des rideaux marron et puis on va plutôt les acheter noir et éventuellement on viendra je vais parler
aux des rideaux dans la suite dans la suite mais voilà c'est typiquement le genre de choses sur lesquelles ça coûte pas plus cher que des trucs moches mais si on l'est si on les choisit bien et qu'on les marie bien c'est là où on va pouvoir avoir une déco chic voilà les moulures les moulures tout à fait alors les moulures ont parlé des portes par les mots durs ça vachement important tu parlais des appartements haussmanniens c'est une caractéristique du chic et ça fait partie de l'identité des appartements haussmanniens et rajouter des moulures alors avec parcimonie et on va éviter justement dépeindre en doré pour le coup mais on va plutôt les fondre alors soit dans un plafond ou ou dans les dom m sur des
murs ou dans les soubassements là comme on l'a vu tout à l'heure avec le contraste des couleurs et ça peut apporter ce petit côté un peu un peu riches à la déco et du coup ça va avec l'astuce suivante le parquet à chevrons alors même si en israël on est très carrelage le parquet c'est vachement bien et c'est très confortable et ça ce n'est toi bien aussi et si on veut du chic on fait une pause à chevrons alors la pause à chevrons comme son nom l indique c'est une pause à angle droit c'est ça donne ce petit côté un peu alors c'est pas la pause versailles inclus saran c'est quoi la pause personne alors la tombe à 11 heures d'études oui alors alors on va rentrer maintenant la technique c'est vraiment on peut
avoir une pause en chevrons superposés donc avec vraiment les lames qui viennent l'une contre l'autre et puis après on va avoir une pause en chevrons on va avoir une découpe à 45 degrés ou à 30 degrés sur ce qu'on souhaite versailles c'est autre chose mais dans l'inconscient collectif la pose du parquet à chevrons ça fait penser à versailles et donc ça donne ça donne voilà mais pour le parquet on à la pointe de hongrie ont bien sûr bien sûr donc le parquet à chevrons roland là plusieurs sort donc en fonction des teintes qu'on a plus ou moins choisis et du contraste panda est plus ou moins fait dans sa déco préalablement on va choisir une essence de bois qui sera plus ou moins foncée pour accompagner un
petit peu les choix qu'on aura fait précédemment et on trouve débarqué vers au parquet en israël alors c'est exactement où tu me fais un enchaînement pour ma question c'est formidable les parquets on en trouve de très beaux en israël oui mais les moulures en u13 ça se fait ça ce fait ces as fait ça se trouve dans les magasins brico mais c'est toujours pareil il faut les choisir donc il faut il faut juste pas faire confiance aux vendeurs voilà vous faut les regarder faut les choisir non alors les banon les vrais moulures sont en bois ciselé mais ici tu vas les avoirs soit en placo où ça coûte un peu plus cher soit en polystyrène voit la matière alors les matières voilà les matières c'est important de choisir les matières non
excuse moi je trouve là tu m'as tu m'as sauter les rideaux et les rideaux c'est vachement important parce que les rideaux choisir un joli tomber de rideau c'est ce qui va faire la différence donc on les choisit bien plissée bien bouffer on peut voir du voilage des doubles rideaux on peut choisir des matières un peu lourde pour avoir des doubles rideaux t-il velours et autres et puis des voilages très léger qui amène un peu de de volupté ce qui est très important c'est de faire attention aux détails et on peut amener la petite touches dorées aussi là dessus comme on le voit ne sait bien l'écran ouais sur voilà sur les comme on le voit parfaitement à l'écran et donc c'est important donc de choisir
des jolis embrasse voilà et donc les matches et donc les matières alors les matières c'est important sur les soit le linge de lit alors faut pas lésiner sur un joli parce que c'est ce qu'on voit quand même le lit on le voit pas tant que ça c'est surtout le linge de lit convoi on met plein de coussin et il faut choisir un beau linge de lit comme c'est une petite pièce on peut un petit peu se faire plaisir et acheter de la bonne qualité et puis sur le mobilier on va effectivement choisir un petit peu une pièce en velours ou des matières un peu plus noble toujours au niveau budget c'est c'est pas très cher et on trouve voilà on trouve des jolis pieds après on peut aussi aller dans le vintage donc pour ceux qui habitent à tel aviv
hosokawa puisqu'au chine il ya plein de il ya plein de meubles sympa et puis l'idée l'idée du chic et ça c'est le dernier point donc c'est un peu un saut mais c'est aussi les six morts c'est à dire qu' il vaut mieux avoir une ou deux pièces un peu sympa et un peu travailler plutôt que d'avoir une accumulation de choses donc l'idée c'est pas dépenser une fortune en achetant quatre fauteuils et des canapés ce sont après ça fait trop chargé alors un dernier point qui est peut être aussi sympa cd4 faut mettre des quatre dans la salle de bains dans les toilettes dans le salon on met des cadres aux mets des quatre partout on les choisit avec des encadrements qui sont pas trop charger si on décide d'en
mettre plusieurs et puis si on décide d'en mettre un très beau on peut travailler un peu plus le cadre et voilà et pour revenir au dernier point donc less is more le luxe et l'espace c'est l'impression de voilà d'avoir un grand volume et pour avoir l'impression d'avoir les grands volumes il faut mettre moins de meubles donc moins de meubles moins de dépenses et donc c'est très important aussi d'avoir un intérieur ranger quand on veut avoir une déco chic son choix donc je reviens sur le cas des enfants quand vous avez des enfants vous n'êtes pas chic donc en fait c'est une rubrique qui s'adresse aux célibataires avec des non non pas du tout ça s'adresse aux familles qui ont des enfants qui sont
propres [Rires] damien il ya quelqu'un sur facebook a mis auteuil neuilly passy en est rana h'na qu'est-ce qu'il ya krejci mais tu confirmes tu confirmes rigole on peut faire jure si quand israël voilà l'important c'est de suivre les petites astuces et de bien voilà de bien choisir ses pièces de bien les associés et 2 et 2 et quand on veut choisir une pièce importante on peut faire un petit effort financier et sur le et sur le reste sur les accessoires on a plein de choses qui sont pas très cher et puis après il faut un petit peu chine et pour essayer de trouver des objets déco qui bat qui vont aller avec la déco qu'on a envie de faire merci beaucoup chloé bac ninh 1 [Musique] dans l'est [Musique]
hong lei [Musique]